Nie wiem, jak to opowiedzieć.
Nawet nie wiem, jak zacząć.
Mógłbym zacytować klasyka.
"Była to najlepsza i najgorsza z epok".
Ale co to w ogóle znaczy?
Na pewno gdzieś tam w świecie
dla kogoś ta epoka jest najlepsza.
Zajada się fenomenalnym
wietnamskim żarciem gratis,
a dziewczyna, która je przyniosła,
wygląda jak laseczka z Pussy Riot.
Teraz usiadła w rogu
i wygrywa nieziemsko piękne
melodie na harfie.
A on pałaszuje.
Bezsprzecznie najlepsza z epok.
W tym samym czasie ktoś inny
jest na torturach u zawodowych oprawców,
którzy zawieszają go nad basenem
wypełnionym krokodylami i kwasem.
Kwas rozwścieczył krokodyle.
Czuć tam też ohydną woń
zepsutego mleka,
jaka czasem unosi się na szkolnym parkingu.
Jeden z osiłków robi z niego
worek treningowy.
Oto najgorsza z epok.
Nie wiem, jak to zrobić
Po prostu zacznę.
To wydarzyło się w ostatniej klasie liceum
i starło mnie na miazgę.
Nakręciłem tak słaby film,
że widz po jego obejrzeniu zmarł.
EARL I JA I UMIERAJĄCA DZIEWCZYNA
O TYM, JAK ROZPOCZĄŁEM
OSTATNIĄ KLASĘ LICEUM
Miałem wtedy taką wizję.
Liceum Schenley to odrębny świat.
Pod koniec znałem już języki i zwyczaje
jego niepodległych państewek.
Skinięcie w stronę
społeczeństwa mięśniaków.
Żółwik z populacją lubiącą zajarać.
Błyskotliwa uwaga na użytek ludu
uprawiającego sztuki teatralne.
Greg, jak minęło lato?
Lato. Co to w
ogóle znaczy? Że się lata?
W liceum trzeba należeć
do jakiegoś państewka,
choć to nie gwarantuje
pełnego bezpieczeństwa.
Ale ja znalazłem rozwiązanie.
Stać się obywatelem wszystkich państw.
Mieć każdy paszport.
Być w dobrej komitywie z każdym,
nawiązywać kontakt od czasu do czasu,
lecz dyskretnie.
Nie wchodzić w głębsze relacje.
Miałaś dziś testy?
Testy! Skąd ja to znam.
Porównywalne do wysłania
wojsk do Afganistanu.
Utrzymywać kontakty z obywatelami
najmniej popularnych państewek.
Na przykład ze Scottem Mayhewem,
gotem, który siedzi obok mnie.
-Scott, niezły berserk.
-Dzięki?
Zdobycie jego zaufania zajęło mi lata.
Nazywam się Phil III
I słuchać mnie będziecie
Lub na ostracyzm skażecie.
Dobre.
Sprawię, że pigułę zjecie
Po co, nie wiecie
Jednoosobowe państewko.
Może mnie zabijecie
W niektóre miejsca wcale nie chodziłem.
Na przykład na stołówkę.
O każdy centymetr toczyły się tam spory.
Krym, Kaszmir i Strefa Gazy w jednym.
Plus część Oceanu Indyjskiego,
gdzie grasują piraci.
Ci zKapitana Phillipsa,
a nie zPiratów z Karaibów.
Choć kto wie?
Może tacy i tacy.
Jadałem lunch
w gabinecie nauczyciela historii.
U pana McCarthy'ego.
Takie są fakty.
Będę w sali 309 przez 20 minut.
Jedyny sensowny dorosły w całej szkole.
Poganie.
Szanuj badania.
Z Earlem, lecz jego roli w moim życiu
teraz nie mam zamiaru wyjaśniać.
I jeszcze jedno:
atrakcyjne laski rujnują życie.
Nieważne, że laska jest dobrą dziewczyną.
Ona jest królową lasu,
a ty małym gryzoniem.
Nieświadoma kroczy przez las.
Nie wie, że właśnie nadepnęła ci na łeb.
Cześć, Madison.
Jak minęło lato?
Lato. Co to w ogóle znaczy?
Że się lata?
Z jesienią to samo. Je się ją?
McCarthy jest w 309.
Dzięki.
Cycuszki.
-Możemy wejść?
-Jezu!
Czego chcecie?
Przejrzałam twoje rzeczy...
Nawet nie rozpakowałeś
informatora o studiach.
Mamo, nie grzeb mi w rzeczach.
Już o tym mówiliśmy.
Ma do tego prawo.
Przejrzyj go chociaż.
Jak kartę dań.
Na co masz ochotę?
Na Penn State?
Pepperdine? Pomona? Princeton?
-Do Princeton mnie nie przyjmą.
-Nie przyjmą go.
To wszystko?
Nie, kochanie.
Chcemy z ojcem pomówić z tobą
o pewnej smutnej sprawie.
Jakiej?
Co się stało?
Rozmawiałam z Denise Kushner,
mamą Rachel. Znasz ją?
Nie za bardzo.
Przyjaźnisz się z Rachel.
Znamy się.
U Rachel wykryto białaczkę.
Właśnie się dowiedziały.
Miałaś dziś testy?
Testy! Skąd ja to znam.
O Boże.
To coś poważnego?
Robią badania.
Próbują wszystkiego.
Na razie nie wiedzą.
Ale wtopa.
Tak.
Wtopa.
I to jaka.
Wielka wtopa.
Tato, Cat Stevens mnie drapie.
Rozpacza.
Rozmawiałam z Denise
i jej zdaniem dzięki tobie
Rachel mogłaby poczuć się lepiej.
Wcale się nie przyjaźnimy...
Zadzwoń do niej.
Co mam powiedzieć?
"Mówi Greg. Nigdy na ciebie
nie zwracałem uwagi,
"ale skoro masz raka,
to może gdzieś wyjdziemy?"
Zły pomysł. Uzna to za sarkazm.
Naprawdę nie możesz zrobić
dla kogoś czegoś miłego?
Czy o to tu chodzi?
No dobra.
Ale nie grzeb mi w rzeczach.
Bo ja zacznę grzebać w twoich.
Mam nadzieję, że lubisz tampony.
Tu Central Pittsburgh
na częstotliwości 90.5...
Tu Rachel.
Cześć, mówi Greg Gaines.
Cześć.
Joł!
Podobno lekarz
przepisał ci Greg-acil.
Co to takiego?
Ja.
W wygodnych żelowych kapsułkach.
Więc wiesz, że jestem chora.
Tak.
Moja mama ci powiedziała?
Nie, moja.
Dlatego...
Co?
Co chciałeś powiedzieć?
Może się gdzieś razem wybierzemy?
Teraz?
Jasne.
Nie, dzięki.
Nie chcesz?
Nie chcę, ale dzięki.
Dobra, to cześć.
Cześć.
Mamo, co robisz?
Ona nie chce się ze mną spotkać.
Wybacz, że to mówię,
ale nie masz w tej sytuacji wyboru.
Mogę coś powiedzieć?
Masz szansę, by zmienić czyjeś życie.
Ale skoro wolisz cały dzień
szwendać się po domu...
Ona nie chce mnie widzieć!
-...muszę się wtrącić...
-Nawet się nie przyjaźnimy!
...i uświadomić ci, że ja tego nie akceptuję.
To gadanie działa mi na nerwy!
Ale jeśli uważasz,
że twoje wymówki są ważniejsze
od szczęścia chorej na raka dziewczyny...
Mamo! Przechodzę w stan nieczłowieka.
...to się grubo mylisz.
Weź telefon
i zadzwoń do niej jeszcze raz.
Bez dyskusji.
O TYM, JAK SPOTKAŁEM
UMIERAJĄCĄ DZIEWCZYNĘ
Greg.
Pani Kushner.
Denise, Greg.
Dla ciebie
- Denise.
Dobrze.
Dobry z ciebie chłopiec.
Masz wielkie serce.
Jesteś miły.
Podoba mi się to.
Dziękuję.
Dobry, dobry...
...dobry chłopiec.
Miły, wielkoduszny, ciepły...
...miękki, mięciutki, młody chłopiec.
I taki przystojny.
Nie jestem przystojny, ale dziękuję.
Do tego skromny.
Taka skromna mysz.
Zabawne powiedzonko.
To nazwa zespołu.
Rachel!
Przyszła do ciebie skromna mysz!
Rachel.
Greg, co tu robisz?
Lekarz przepisał ci dużą dawkę Gregitora.
Powtarzasz się.
Nie.
Ostatnio była mowa o Greg-acilu
w wygodnych żelowych kapsułkach.
Nie chcę się z tobą spotkać.
Nie potrzebuję durnego współczucia.
-Idź już.
-Nie.
Nic nie rozumiesz.
Nie dlatego tu jestem.
Mama mi kazała.
To jeszcze gorzej.
Wiem.
Mam się dobrze. Idź już.
Posłuchaj.
Mama zamieni moje życie w piekło,
jeśli nie spędzisz ze mną trochę czasu.
Bez przerwy suszy mi głowę.
Jest nieugięta jak LeBron James.
-Ten koszykarz.
-Wiem, kto to.
Wiem, że to dla ciebie żadna przyjemność.
Ale zrób to dla mnie.
-Dla ciebie?
-Tak.
Pozwól mi spędzić ze sobą jeden dzień.
Mama się odczepi,
a my wrócimy do swoich spraw.
Umowa stoi?
Stoi.
Na zgodę.
Tak salutuje Czarna siła?
Liczyłem na żółwika.
Za daleko stoję.
Wiem.
Książki.
Fajnie.
...tapeta w drzewa.
To dobrze.
Czemu?
Nie wiem.
1. DZIEŃ PRZYJAŹNI SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Pełno tu poduszek.
Ile ich masz?
Nie wiem.
Chciałbym mieć tyle.
Poproś rodziców.
Staną się podejrzliwi.
O co? Że będziesz całymi dniami spał?
Nie.
Że zacznę się wśród nich masturbować.
Podejrzewają mnie o niesmaczne rzeczy.
Sami są sobie winni.
Kupują podniecające poduszki.
Ta jest fajna. To facet,
ale kiedyś nazwaliśmy jedną Francesca.
Są w podobnym kolorze.
W końcu Franceskę trzeba było oddać,
bo sytuacja wymknęła się spod kontroli.
Niezaprzeczalnie była między nami chemia.
Świat może nas potępiał,
ale nie miał pojęcia,
co mogło się wydarzyć między...
poduszką a chłopcem
stającym się mężczyzną.
Nieważne.
Próbuję cię rozbawić.
Rozbawiłeś. Dzięki.
gdzie jesteś?
pacanie, zjem ci kalmarki
Muszę już iść.
Spoko. Kto to?
Przepraszam. To Earl.
Kim jest Earl?
Pamiętacie Earla sprzed kwadransa.
Cycuszki.
Niektórzy myślą, że się przyjaźnimy,
ale tak nie jest.
Łączy nas praca.
Znamy się od przedszkola.
Mieszka blisko mnie, ale w gorszej dzielnicy.
Jego tata jest w Teksasie,
a mama ma depresję.
Pies jego brata Derrica, Doopie,
kiedyś w końcu mnie zje.
Doopie, spokój!
Spotykamy się głównie u mnie.
Zwykle z moim tatą, wykładowcą socjologii.
No dalej, kocie. Walczysz?
Tak myślałem, tchórzysz.
Chłopcy!
Praca pozwala mu często być w domu
i nic nie robić.
Zwróćcie uwagę na to.
Szalony konkwistador Aguirre
przedziera się przez dżunglę
w poszukiwaniu złotego miasta,
które nie istnieje.
Klasyka światowego kina.
W moim domu, prócz dobrych filmów...
Mątwa.
...jest też dziwaczne jedzenie.
Stworzenie morskie podobne do kalmara.
Przysmak kuchni azjatyckiej.
Pochodzimy z różnych środowisk.
Ale lubimy te same rzeczy.
Dla naszych zachodnich nosów
jej zapach jest dziwny i odpychający.
Wcześnie się zorientowaliśmy,
że tylko my lubimy,
dajmy na to, klasykę światowego kina.
Skąd to zamiłowanie?
Trudno powiedzieć.
Może dlatego, że filmy te były
dziwne i agresywne, jak my.
Albo niejasne i bezsensowne jak życie.
Tak nam się podobały,
że zaczęliśmy kręcić własne.
REALIZACJA
GREG GAINES I EARL JACKSON
Akcja!
Opierały się na następującym pomyśle.
Zmienialiśmy tytuł
ulubionego filmu na głupszy.
Stawał się on inspiracją
do nakręcenia nowego filmu.
Ta metoda pozwala tworzyć
tylko kiepskie produkcje,
ale wciąż przy niej trwamy.
Pie... cię! Zabieraj to, frajerze!
Nakręciliśmy 42 filmy.
Można by pomyśleć, że mamy już dość.
Ale nie.
To mój ulubiony w twoim dorobku.
Dojrzały wgląd w naturę przemocy.
Tato, milion razy ci mówiłem,
żebyś tego nie oglądał.
Jestem twoim fanem.
Spotkasz się jeszcze z nią?
Chyba tak.
Pobawisz się cycuszkami?
Nie. To coś innego.
To niedobrze.
Może to jej ostatnia szansa,
by być z mężczyzną.
Myślisz tylko o sobie.
Earl!
Za wysoka stawka.
W takich warunkach mi nie stanie.
Czy ja wspomniałem o erekcji?
Nie.
Co to w ogóle za rak
ta ostra białaczka szpikowa?
Rak czegoś...
...tam.
Bitwa nad Antietam
była najkrwawszą w dziejach Ameryki.
Na koniec co powiecie?
Szanuj badania.
I o to chodzi!
Ratuj się, kto może. Ruchy.
Dobra robota.
Brawo.
Fantastyczna robota.
-Świetnie.
-Mogę z panem porozmawiać...
-przez chwilę?
-Jasne, o co chodzi?
Co pan wie na temat białaczki?
Białaczki?
To rak krwi lub szpiku kostnego,
czasem obu naraz.
A co?
Pewnie panoszy się po całym ciele?
Tak.
Jak szybko się umiera?
Bywają przypadki wyleczenia.
Czemu pytasz?
Wie pan, że Rachel Kushner na to choruje?
Rachel?
Jestem kompletnym durniem.
Prędzej czy później wszyscy się dowiedzą.
Nie znoszę o sobie opowiadać.
Ja też tak mam.
Jedno, co można wtedy zrobić,
to przejść w stan nieczłowieka.
Udaj kogoś działającego na nerwy.
"Cześć, Rachel.
Tak mi przykro, że masz raka".
To działa?
Zawsze.
Nazywa się bierny opór.
Gandhi tak robił.
Gandhi na pewno nigdy
nie przeszedł w stan nieczłowieka.
Przeszedł.
Dzięki temu Indie uzyskały niepodległość.
Sama spróbuj.
-Nie.
-Spróbuj, to proste.
Można też udawać trupa.
Powiedz coś irytującego.
"Rachel, pamiętaj, że twój rak
jest częścią boskiego planu".
Hej, dupku.
Tutaj jestem.
Radzisz dziewczynie z rakiem,
żeby udawała martwą.
Zastanów się nad sobą, bałwanie.
Robię tę zasępioną minę Wolverine'a
od 5 lat i 3 miesięcy,
a jestem tu jeszcze tylko dlatego,
że miałaby irracjonalne poczucie winy,
gdyby mnie zdjęła.
I klnę się, że nie pozwolę tu pajacować
takiemu słabeuszowi jak ty!
Póki tu wiszę.
Coś nie tak?
Wybacz mi.
Nie powinienem kazać ci udawać trupa.
To nietaktowne.
Jestem chora, nie umierająca.
Wiem, ale...
Jestem chyba przewrażliwiony.
I nie potrafię się odwrażliwić...
Mimo tego, co powiedziałaś,
siedzę tu i myślę:
"śmierć, śmierć".
Właśnie o to mi chodziło!
Gdyby to był wzruszający romans,
przeszyłby mnie teraz dreszcz,
nasze oczy by się spotkały
i zaczęlibyśmy się pławić
w ogniu gorących uścisków.
Ale to nie romans.
-Tak czy siak...
-Tak.
Zostaliśmy przyjaciółmi.
O TYM, JAK RACHEL I JA
ZOSTALIŚMY PRZYJACIÓŁMI,
CZYLI NIE MA ODWROTU
4. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Daniel Craig ma akcent.
Dlatego, gdy mówi, dziwnie wygina usta
i przez to wyglądają na kobiece.
7. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Technologia liżąca pozwoli
SMS-em wysyłać kanapki.
Ku temu zmierza telefonia.
Na szyi pod skórą ma przycisk.
Naciśnij, jeśli chcesz, żeby przestał.
8. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Uwierzysz, że w naszym domu
żyją zwierzęta i nikt nie protestuje?
I to prawdziwe.
Teraz ty mów.
O raku?
Tylko jeśli chcesz.
Nie mogę patrzeć,
jak mama próbuje sobie z tym radzić.
Czasem zastanawiam się, co by było,
gdyby została w tym domu sama.
Nie ma nikogo. Z ojcem się nienawidzą.
Nie ma rodzeństwa.
Nie wiem, co by zrobiła.
Nie płacz.
Nie płaczę.
Płacz, jeśli chcesz.
Mówiłeś, żebym nie płakała.
Spacerowaliśmy tu z tatą
i liczyliśmy wiewiórki.
Prowadził powszechny spis wiewiórek?
Po prostu tak spędzaliśmy czas.
Nic przy tym nie mówiliśmy, prócz:
"Wiewiórka, siedem".
"Dwie wiewiórki, dziewięć".
Jezu. Powinni ci refundować ojca.
-W jakiej ja jestem grupie?
-Co?
Wczoraj mówiłeś, że przypisałeś
wszystkich w liceum do grup.
W jakiej ja jestem?
-Pytasz serio?
-Tak.
Nudne żydowskie dziewczęta
z ostatniej klasy, podgrupa 2A.
Doceń moją szczerość.
Dupek z ciebie.
KLASYKA KINA
W jakiej ty jesteś?
W żadnej.
Nie pasuję do żadnej fajnej grupy.
Zachowuję się niezręcznie
i mam twarz jak świstak.
Nie myśl tak.
Ja tak nie myślę.
Ja to wiem.
W liceum ktoś taki jak ja
powinien się cieszyć, jeśli przetrwa.
Jeśli nie narobi sobie śmiertelnych wrogów
albo nie zbłaźni się na wieki.
Przetrwa do studiów?
Skąd. Na studiach będzie jeszcze gorzej.
Co?
W liceum lekcje kończą się o trzeciej
i większość osób już znam.
Na studiach będą sami obcy.
Niektórzy będą mieszkać ze mną w pokoju.
Bez szans na odpoczynek.
Umrę na atak paniki po dwóch tygodniach.
Chyba w ogóle tam nie pójdę.
To najgłupsza rzecz,
jaką od ciebie słyszałam.
Nie jest nawet w pierwszej piątce.
W liceum i na studiach
jesteśmy zmuszani do przebywania
z przypadkowymi ludźmi,
z którymi nic nas nie łączy.
Koszmar.
Kto twierdzi inaczej, kłamie.
Gratulacje, Greg.
Jutro jesz lunch z nudnymi żydowskimi
dziewczętami z podgrupy 2A.
Gdzie zwykle siedzisz?
Czuję się jak na lunchu w Kandaharze.
Rachel, wymyśliliśmy
nazwę balu maturalnego.
"Niezapomniana moc".
-Zamiast "noc".
-W średniowiecznym stylu!
Przecież to za pół roku.
To jest Greg. Usiądzie dziś z nami.
Przynieść komuś łyżkę?
Cześć.
Czemu dziś z nami usiadłeś?
Lunch...
trzeba gdzieś jeść.
Na stojąco się nie da.
Ostatnio zaprzyjaźniliście się z Rachel.
Zadajesz się z nią, bo ma raka.
Co?
Wcześniej może raz z nią gadałeś.
Po prostu chcesz się poczuć lepiej.
Nieprawda.
Co to za pomysł?
-Mogę się dosiąść?
-Jasne.
Wybaczcie...
Ta poduszka udaje niemowlaka.
To ćwiczenie na lekcję higieny.
-Myślicie, że tu jest bezpiecznie?
-Dla poduszki?
Greg, jak sądzisz?
Nie wiem.
Lepiej trzymaj ją z daleka,
bo mogę zacząć się na nią masturbować.
To obrzydliwe.
O TYM, JAK WPADAM W POPŁOCH
W WYNIKU NIEZRĘCZNEJ SYTUACJI
Patrzcie, Scott Mayhew
chodzi jak tyranozaur.
Świetny sposób przemieszczania się.
Jesteś niemiły, Greg.
Słyszał to.
I nagle...
...osiem lat zabiegów,
by pozostać niewidocznym, na nic.
Twoja mama upiekła ciastka?
Wygrałem je w karty z Philem III.
Znudziło mi się łojenie ci skóry.
Właściwie skąd nazwa
Wyższe Studia Biologiczne?
Nie lepiej Wyższe Studia Karciane?
Specjalność Papierowy Futbol.
Poganie.
-Jak leci?
-Dzień dobry, panie McCarthy.
Ten lunch to świństwo.
Trujesz się na naszych oczach.
Przynajmniej nie karmię się
dziwaczną zupą z glonów.
Ta zupa rządzi.
Jest wietnamska.
Nazywa się pho i jest fenomenalna.
Kiedyś spróbuję.
-Chcesz teraz?
-Tak.
Nie mogę.
Nie wolno mi dawać ci jedzenia.
Ale odwiedź...
wietnamską knajpkę w Lawrenceville
i spytaj o Thuyena.
Powiedz, że ja płacę. Gotowe.
Nie jadę do żadnego Lawrenceville.
Jak chcesz.
Wybaczcie.
Chłopcy.
Szanuj badania.
Szanuj!
Wszyscy myślą,
że Rachel to moja dziewczyna.
To mi rozwala życie.
Dziś chciałem wykorzystać seksualnie
poduszkę udającą niemowlę.
I stałem się śmiertelnym wrogiem
Scotta Mayhewa.
Jedno i drugie wina Rachel.
Taka jest prawda.
Skarżę się jak kretyn.
Jestem kretynem.
Nie chciałem tego.
Lepiej pobaw się cycuszkami.
Nie sądzisz, że ma dziwny smak?
W zupie były narkotyki.
O TYM, JAK PRZYPADKIEM ZNALAZŁEM SIĘ
POD WPŁYWEM NARKOTYKÓW
McCarthy musiał dołożyć do zupy ziela,
bo mózg mi się lasuje.
Mam teraz odwiedzić Rachel.
To idź.
Będę u ciebie.
Podjem sobie u twojego taty.
Nie! Musisz mi pomóc!
W czym?
Pomóż!
Czy McCarthy wygląda na lekcjach
na naćpanego?
Nie wiem. Chyba tak.
Niekiedy.
No wiesz... Jaki on...
Nie potrafisz sklecić porządnego zdania.
Ale odjazd.
McCarthy wcina zupki z dragami.
Ciszej, stary.
Nie przyznajemy się,
że jesteśmy naćpani.
Czemu nie?
Żeby się nie dowiedzieli.
Moja skromna myszka.
A kim jest kolega?
Earl Jackson.
Razem pracujemy.
Fantastyczny koleś.
Akurat byliśmy w pobliżu.
Nie mamy nic do roboty,
więc przyszliśmy spytać, co słychać.
Rachel niedługo wypadną włosy.
Trzeba się z włoskami pożegnać.
Będzie jej bez nich do twarzy.
Chciałem się dowiedzieć, co słychać.
Rachel! Przyszły do ciebie
dwie rozkoszne myszy.
Macie chęć na trochę sera, myszki?
Fajny masz pokój.
Dzięki. Zdaniem Grega
jest zbyt dziewczyński.
Lubię dziewczyńskie pokoje.
Nie jest zbyt dziewczyński.
Nie cierpię pokojów
pełnych różowych pierdółek.
Plakaty Hello Kitty,
roznegliżowani faceci na ścianach.
Rzygać się chce.
W jej pokoju tego nie rób.
W każdym razie...
Chcieliśmy się dowiedzieć, jak się masz.
Dzięki.
Chemioterapia pewnie daje w kość.
Greg.
Stary, nie mów tak.
Rzeczywiście daje w kość.
Jak trzeba, to trzeba.
No tak.
Możecie iść, jeśli chcecie.
-Jesteśmy naćpani.
-Cholera!
Jak to?
Przez przypadek.
"Przypadek"?
McCarthy poczęstował nas zupą.
Zwyczajną zupą.
Ale została resztka, więc wzięliśmy dokładkę
z restauracji na piątym piętrze biurowca.
Mieści się tam ambasada Jamajki
i utknęliśmy w windzie z rastafarianinem,
który zadymił ją trawą.
Byliśmy w niej zamknięci przez 25 minut
i musieliśmy oddychać powietrzem
z marihuaną. Prawda, Earl?
Dokładnie tak.
Co za przygoda.
Być naćpanym jest do kitu.
Przebywanie z naćpanymi też.
Cała ta sytuacja jest do kitu. Przepraszam.
Co z tobą?
Coś taki skruszony?
Nie po to tu jesteśmy.
Chcesz pomóc,
to zabierz dziewczynę na lody.
Mnie też.
-Lubisz lody?
-Tak.
Znacie się z Gregiem ze szkoły?
Znamy się od dziecka.
Chodziliśmy razem do przedszkola.
-Serio?
-Tak. Pamiętam cię.
Nazwałaś Justina Jonesa zboczonym,
bo pokazał dziewczynkom
znamię na pośladku.
Tak było!
Przebiegł obok ciebie i pokazał ci tyłek.
Byłaś spokojna.
Powiedziałaś: "Tylko zboki
pokazują pośladki". Byłem tam.
I ty to pamiętasz?
Stałaś się bohaterką.
Usadziłaś zboczeńca.
Dobrze pamiętam.
Pracujesz z Gregiem?
Jesteśmy kumplami, ale on boi się przyznać,
że się z kimś przyjaźni.
To prawda. Czemu?
Nie wiem. Może przez rodziców.
Mama ciągle mu mówi, że jest przystojny,
a to nieprawda.
Więc teraz nie ufa bliskim.
Jego odjechany tata spędza czas z kotem.
Przykład idzie z góry.
W rezultacie gość boi się
nazwać kogoś przyjacielem,
żeby się nie narazić na odrzucenie.
Chyba by się wtedy zabił.
Na czym polega wasza współpraca?
Kręcimy filmy.
Filmy?
Od paru lat.
Mamy już czterdzieści dwa.
Greg! Nigdy mi o tym nie mówiłeś.
Ukrywamy to. Te filmy są koszmarne.
Na pewno nie.
Możesz się przekonać, jeśli chcesz.
-Jesteś pewien?
-Jasne, że tak.
-Tylko nie mów nikomu.
-Słowo.
-Wstawaj, synu.
-No dobra.
Dokąd idziemy?
O TYM, JAK OKAZUJE SIĘ,
ŻE DLA EARLA NIE MA NIC ŚWIĘTEGO
Odprowadzimy cię.
Musi dojść do siebie.
Powinieneś się nim zająć.
Siemka.
-Dzięki.
-Pa.
Cholera, Earl.
Nawet nie zaczynaj.
Świńskie nóżki.
Na tym etapie tej głupiej historii
na pewno polubiliście już Rachel.
Czujecie, że będzie wam przykro,
gdy na końcu umrze.
Bez nerwów.
Wyjdzie cało.
Mam nadzieję, że to was uspokoiło.
Choć właściwie czemu miałoby uspokoić?
Wasz dzisiejszy entuzjazm mnie przytłacza.
Przeprowadzimy to w tradycyjny sposób.
Mam kogoś na myśli.
Nie wymienię imienia ani nazwiska.
Jego inicjały to...
Scott Mayhew.
Greg rozpowiada,
że w pana zupie jest marihuana.
Nic takiego nie rozpowiadam.
Ryczeliście o tym w autobusie.
Było tak, Greg?
Wczoraj z Earlem naćpaliśmy się
w niewiadomy sposób.
Wcześniej jedliśmy pańską zupę.
Nie paliliśmy marihuany,
bo ja tego nie robię...
Dragi musiały być w zupie,
bo tylko to jedliśmy,
prócz ciastek od Phila III, dilera narkotyków.
Nie zorientowałeś się, że to ciastka?
To ty darłeś się
o zupie na cały autobus.
Doniosłeś na mnie?
Doniósł!
Byłem tam.
Naśmiewałeś się ze mnie
w obecności paskudnych lasek.
Masz we mnie śmiertelnego wroga.
Już zawsze będę cię nękał.
Jest nas dwóch.
Umiem posłużyć się nożem.
Jezu.
Dwadzieścia śmierci ci pokażę
Na wykrwawienie cię narażę
Promieniami cię porażę
Na śmierć w labiryncie skażę
Majonezem cię zakażę
O TYM, JAK RACHEL OD KILKU TYGODNI
PRZECHODZI TERAPIĘ
I CO TU DODAĆ?
Minął miesiąc, a oni nic nie zrobili.
Ale zapowiedzieli,
że już zawsze będą mnie nękać,
więc prędzej czy później...
coś zrobią.
Następnym razem przyniosę ci kwiaty.
Choć nie wiem, do czego je włożę.
Chyba do wiadra na wymioty.
Kwiaty.
W wymiotach.
Podoba mi się ta czapka.
Jest fajna.
Nigdy nie byłam zbyt ładna,
ale to dla mnie nie jest ważne.
Jednak...
Nie sądziłam, że tak się tym przejmę.
Każdy przychodzi, patrzy na mnie
i czuje wstręt.
Jest ciężej niż myślałam.
Proszę cię.
Wyglądasz spoko.
Jestem brzydka, Greg!
Każdy woli kłamać.
Nikt nie widzi, jak mnie to obraża.
Każdy myśli, że to mi pomaga,
a wcale tak nie jest.
Masz.
Ma tytuł Mono Raz.
Jest na motywach RashomonaKurosawy.
Earl zabija ludzi z powodu wysypki
wywołanej przez mono,
chorobę przenoszoną drogą płciową.
Powinniśmy zacząć pracę
nad naszą wersją Apokalipsy.
Będzie się nazywała A po Kalim - psa,
Mono Razto przy niej pestka.
To film wojenny.
Dwóch bohaterów na tle okropności wojny.
Zabijają Kalego, a potem znajdują psa.
"A po Kalim - psa".
Myślą, że muszą zabić psa po Kalim.
Niestety, nie mamy psa.
Powinienem zostać,
żebyś tego nie oglądała.
Nie trzeba. Idź kręcić film.
Baw się dobrze na złym filmie.
A ty - w pracy nad kolejnym.
Cześć, białasie!
Zrób mi kwiatka, inaczej Doopie
się pofatyguje i cię capnie.
Żartowałem. Zrobisz mi kwiatka?
O Boże! Jestem na planie?
-Cholera!
-O Boże!
Ale jazda! Akcja! Cięcie!
Madison, co tu robisz?
Wiem od Rachel, że tu jesteś.
Dzwoniłam, ale włącza się poczta.
Jest słaby zasięg.
Przyszłam, żeby ci coś powiedzieć.
Odwiedziłam Rachel,
a ona oglądała wasz sekretny film.
Boże. Widziałaś go?
Nie! Od razu wyłączyła.
Był fajny. Obaj byliście Japończykami.
Earl uciął ci głowę, a potem wyłączyła.
Ale wpadł mi do głowy cudowny pomysł.
Nakręćcie film dla Rachel.
Co wy na to?
Bardzo by się ucieszyła.
Możecie zrobić coś bardzo ważnego.
Musicie.
Słowo.
W sensie, że mnie posłuchacie?
-Tak.
-Fantastycznie!
Nie mogę się doczekać.
Muszę lecieć.
Cięcie!
Koniec zdjęć!
Kręcimy!
Cycuszki.
Cholera!
Czy po tym zdarzeniu
zacząłem kręcić film? Nie.
Bo wcale się nie zgodziłem.
Powiedziałem "słowo".
To mogło znaczyć cokolwiek.
Poza tym przez miesiąc lub dwa
mogła oglądać kiepskie filmy,
które już nakręciliśmy.
Na przykładSockwork Orange.
"Droohle"?
Google dla druhów.
Co to jest?
Nic, zmora mojego istnienia.
Mama każe mi to ze sobą nosić,
dopóki nie złożę podania na studia.
Nazywa to spisem dań.
Mówię jej, że te dania będą mnie upokarzać
przez cztery lata.
Musisz zacząć traktować studia poważnie.
Jeśli boisz się, że nikt cię nie polubi,
co jest oczywiście bzdurą,
to pamiętaj, że tam łatwiej się odizolować.
W liceum spędzasz w klasie
Na studiach - 15 do 20.
A jeśli nie chcesz mieć współlokatora,
to studiuj w Pittsburghu.
Mieszkaj w domu.
To lepsze niż zrezygnować
z powodu irracjonalnej niechęci do siebie.
Wcale nie irracjonalnej.
Złóż papiery na Uniwersytet Pittsburski.
Od razu.
Zrób to teraz. Przy mnie.
A jeśli nie?
Mam raka w czwartym stadium.
To byłoby wredne.
Dobra.
"Dlaczego chcę studiować".
Autor: Werner Herzog.
Proces selekcji kandydatów
eliminuje głupich i brutalnych.
Studia to nie bezsensowny chaos
i potworność liceum,
które przemawia ustami demona
i gryzie, i przeżuwa,
i wali prosto w twarz.
Zwyczajnie przygniata.
Z całą powagą
pragnę znaleźć się na studiach,
gdyż do liceum nie pasuję,
bo mam twarz jak gryzoń...
Nie.
...oraz zwyczaj robienia durnych uwag.
Nie!
Moja blada cera
powala wszystkich, którzy na jej widok
czują egzystencjalne mdłości.
"W liceum nigdy nie czułem się dobrze
"we własnej skórze.
"Tak naprawdę nigdy
"nie lubiłem siebie.
"To pewnie dlatego, że muszę dorosnąć
"i zamierzam tego dokonać na studiach".
-Zbyt osobiście.
-Tak ma być.
Skoro jeszcze raz chcesz zobaczyć...
No dobra!
Ale tylko przez wzgląd na raka.
Wiesz co? Ty też to zrób.
Przewertuj tę koszmarną księgę
i znajdź coś dla siebie.
Proszę.
Spis dań.
Mogę najpierw skończyć film?
64. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
71. DZIEŃ PRZYJAŹNI
CAŁKOWITY BRAK ROZMOWY
85. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Drogi Gregu, witamy na studiach
w roku akademickim 2018!
Jeśli nakręcimy ten film, powiedzą:
"Greg i Earl, ci dziwaczni filmowcy.
"Kręcą ukradkiem jakieś ohydztwa.
"Kiedyś zakradną ci się do domu
"i nakręcą, jak śpisz".
Już tak myślą, bo dałeś Rachel filmy.
Paskudztwo.
Zaczęli zwracać na mnie uwagę.
-Patrzą i myślą: "Filmowiec".
-Co to jest, u diabła?
Albo: "Chłopak chorej na raka".
Smakuje jak psia kupa.
Zgodziliśmy się nakręcić film,
choć nie mamy pojęcia,
o czym on ma w ogóle być.
Jaki to ma być gatunek?
Co mi w ogóle przyszło do głowy?
To, że Madison ma fajne cycuszki.
Mnie też się podobają,
ale to ty masz problem.
Bo ja się na
to nie godziłem, tylko ty.
Nie pomożesz mi?
Co to ma być za film?
Szukają inspiracji.
Moją największą inspiracją była
kwarantanna w Amazonii,
gdzie razem z pół tuzinem
nieszczęśników wciąż oglądaliśmy
ogromne, okrutne tarantule
stłoczone na dachu
pokrytym gnijącą strzechą,
może osiem stóp nad naszymi twarzami.
Pająki wielkości pięści.
Kły połyskujące jadem
i tysiące czarnych ślepi świecących w mroku.
Czasem w ciemności
dało się słyszeć nagły syk bólu.
Ogromna osa nacierała na pająka,
który w śmiertelnym boju spadał na łóżko
i gryzł, i kąsał, i miotał się...
Czy wiesz, że można palić szerszenia?
Proszę patrzeć na mnie w czasie odpowiedzi
i nie przejmować się kamerą.
Denise, chcielibyśmy usłyszeć
o narodzinach Rachel.
O narodzinach.
Co to była za męka.
Greg, coś ci powiem.
Byłam dla niej naprawdę dobrą mamą.
Czasem dzieci samotnych matek
za szybko dojrzewają,
ale ja starałam się chronić Rachel.
Robiłam, co w mojej mocy,
by nie dorosła za wcześnie.
A teraz dowiaduję się,
że nie przed wszystkim
da się dziecko ochronić.
Nieważne, co się zrobi...
Miała ulubione zabawki?
Chcę powiedzieć ci coś ważnego,
więc słuchaj uważnie.
Obiecaj mi coś.
Nie będziesz miał dziecka,
póki nie będziesz gotów kochać
jego matki przez całe życie.
To ważne.
Nikt ci tego nie powie.
Nie wybieraj niestałej dziewczyny,
ale taką, która będzie cię kochać,
nie zapomni o tobie,
i nie zostawi cię dla kogoś
z wielkim, tłustym tyłkiem.
Zatem nie miała ulubionych zabawek.
Miała nożyczki.
Gdy odszedł ojciec Rachel,
wzięła jego ulubione książki
i pocięła je.
Nie mów jej, że ci powiedziałam.
Skróciłaby mnie o głowę.
Ale ona...
Ja na to: "Zuch-dziewczyna".
Ciach, ciach. Była wściekła.
Zróbmy przerwę i napijmy się.
Jesteście już duzi, wolno wam.
Zrobimy krótką przerwę na łyczka?
Dobry chłopak.
Greg, przyłączysz się?
Nie, dziękuję.
Nie bądź takim sztywniakiem!
No dobrze.
Wróćmy do wywiadu.
Ustawiłem kamerę tak,
byśmy mogli rozmawiać
i się widzieć.
Tyle że ja jestem w telefonie.
To tylko brzmi dziwnie.
Potraktuj to jak pozdrowienia.
Patrz w obiektyw.
To film,
więc nie myśl za dużo, ma być miło.
Zacznij, gdy będziesz gotów.
Cześć, Rachel.
Nie znam cię zbyt dobrze,
ale wierzę w ciebie. Dasz radę.
Fajnie.
Jak to miło, że twój chłopak
przygotowuje ci coś takiego.
Pewnie bardzo cię kocha.
To nie jej chłopak.
Wiem, że jesteś żydówką,
ale pamiętaj, że Bóg wszystko zaplanował.
Fajna z ciebie dziewczyna,
choć rzadko rozmawialiśmy.
Ale masz wielu przyjaciół.
Jesteś jedną z tych osób w szkole,
których nie nienawidzę.
Wierzę w ciebie.
Dasz radę.
Cholera.
Powtórzę.
Gdyby to był wzruszający romans,
zakochalibyśmy się w sobie, a ona mówiłaby
wiele mądrych i pięknych rzeczy,
których można nauczyć się
tylko u schyłku życia.
A potem umarłaby w moich ramionach.
Ale tak się nie stało.
Stała się małomówna i nieszczęśliwa.
Jak się czujesz?
Tak szczerze.
Szczerze?
Czuję, że miałeś rację.
Kiedy?
W październiku.
Gdy myślałeś, że umieram.
Żałuję, że tak myślałem.
Nie żałuj.
Co to za dźwięk?
Pełen żalu miś polarny.
W królestwie zwierząt
misie polarne najszczerzej wyrażają żal.
Posłuchaj, jak żałośnie brzmi ich głos.
Nie rozśmieszaj mnie. To boli.
Dobrze.
Kłopotliwa cisza.
Mnie nie przeszkadza.
Na pewno przygotowujecie się na to,
że ta przemiła dziewczyna,
którą tak polubiliście, umrze.
Posłuchajcie mnie jeszcze.
Nie umrze. Wyzdrowieje.
Obiecuję.
Z tamtej zimy pamiętam tylko
pracę nad głupim filmem.
Próbowałem stworzyć coś sensownego
ze świadomością, że nie potrafię
i że może nawet da się zrealizować to,
co zamierzyliśmy,
ale dla nas jest to niemożliwe.
144. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Najdłuższa zima życia.
Pamiętam też, oczywiście,
odwiedziny u Rachel.
Czasami chciała rozmawiać,
innym razem - nie.
Wtedy mówiłem ja.
Albo oglądaliśmy filmy.
Czasem się śmiała.
Czasem - nie.
Nie pamiętam,
bym odrabiał zadania domowe.
Przestałem się uczyć.
I to dosłownie.
Zero szkolnej nauki.
To nie było takie proste.
Jak tam w szkole?
Szkoła wygląda jak zamek,
bo trwają przygotowania do balu
w stylu średniowiecza.
Każdy ma zagwozdkę,
jak seksownie pląsać po dworsku.
Wybierasz się?
Skąd.
Powinieneś iść.
Na pewno nie!
Widziałaś mnie w smokingu?
Jakby psa ubrać w ludzkie ciuchy.
Widziałaś coś takiego?
Smutny widok.
Poza tym nie mam z kim iść.
Chyba że...
ty byś chciała...
Ja nie idę.
To byłaby demonstracja siły.
Kiedy kończycie film?
Skąd pomysł, że pracujemy nad filmem?
Nie musisz udawać.
Earl mi powiedział, że kręcicie dla mnie film.
Boże...
No tak.
Pytam, bo...
Cholerny Earl!
To miała być niespodzianka!
Długo to trwa, bo chcemy, by był dobry.
Niedługo przerywam leczenie.
Co?
Nie pomaga. Czuję się tylko gorzej.
Jeśli przerwiesz...
Zobaczymy, co będzie.
Dobrze wiemy co.
Wiem, z kim możesz iść na bal.
Z kim?
Z tą seksowną poduszką.
Boże, czy możesz...
-Ma na imię Francesca.
-Nie żartuj.
-Bezwstydna Włoszka.
-Przestań!
Nie wrzeszcz na mnie.
Więc to koniec?
Do diabła ze studiami, z dorastaniem?
Przestań.
Co się z tobą dzieje?
Tu chodzi o twoje życie!
To jest moje życie.
Leżę cały dzień w łóżku, łysa...
jestem coraz słabsza i brzydsza.
Nie ma dla mnie nadziei.
To ja cierpię, a nie ty,
więc nie wrzeszcz na mnie.
Wybacz, ale nie będę spokojnie siedział
i patrzył, jak umierasz.
Nic z tego.
Więc nawet mnie o to nie proś.
Jeśli nie możesz zaakceptować mojej decyzji
w sprawie mojego życia,
to co z ciebie za przyjaciel?
Ja nie jestem przyjacielem?
To nie ja się poddaję.
Nie przeze mnie przyjacielowi wali się świat.
Powinieneś się cieszyć.
Znów będziesz mógł stać się niewidzialny,
odseparować się
i dalej się nienawidzić.
A ty będziesz mogła stać się martwa.
Milutko.
Twoja mama tego nie przeżyje.
Nie rusza cię to?
Już się tym nie martwisz?
Idź już. Odsiedziałeś swoje.
Nie musisz już spędzać czasu z chorą.
Jak możesz tak mówić?
Mama zmusiła cię, byś mnie odwiedził.
Earl - żebyś mi pokazał swoje filmy.
A Madison - żebyś nakręcił o mnie film.
Jest coś, co sam chciałeś zrobić?
Choć raz zrób dla mnie coś miłego
i wyjdź stąd.
Earl!
Posunąłeś się za daleko!
Zdradziłeś tajemnicę,
bo nic nie jest dla ciebie święte.
Jesteś bałwanem!
Podstawą dobrej współpracy jest zaufanie,
a ja już nie mogę ci ufać.
Wypaplasz wszystko.
Jakbym pracował z Julianem Assange.
Assangde. Ass-andge. Cholera!
O TYM, JAK PIERWSZY RAZ W ŻYCIU
WDAJĘ SIĘ W BÓJKĘ
Czego chcesz?
-Czekam na Earla.
-Dobra.
Co tam? Wchodzisz?
Rachel mi wyznała, że jej powiedziałeś
o filmie dla niej.
Tak?
Jesteś jak Julian Assange.
Zawsze tak robisz...
Chcesz być...
lepszym przyjacielem niż ja czy co?
Nie wiem, czy mogę z tobą pracować,
skoro mnie sprzedałeś.
Zmiataj stąd.
Zamknij się!
Tak ci zależy, co myślą inni,
że całujesz każdego po tyłku
i udajesz przyjaciela.
Nikogo nie obchodzisz, Greg!
-Nikogo!
-Złój mu tyłek!
W końcu jakiejś dziewczynie na tobie zależy,
a ty przyłazisz tu i biadolisz
z powodu jakichś filmów?
Bo komuś na tobie zależy?
Mam dość patrzenia,
jak traktujesz ją jak ciężar.
Jej życie się kończy!
A ty przychodzisz tu,
awanturując się o jakieś bzdury!
Jestem o krok od tego,
żeby ci porządnie przysolić.
-No dalej!
-Mam cię uderzyć?
-Nie zależy mi!
-Chcesz, żebym cię uderzył?
Chcę!
Tak, przyłóż mu!
Widzisz, Greg?
Masz szczęście, że to
był on, a nie ja,
bo tak bym ci przygrzał,
że byś się nie pozbierał.
Urządziłbym ci niezłą nawalankę.
Jak sobie radzisz
z wypracowaniem o Nixonie?
Chciałbym jeszcze raz przedłużyć termin.
To może być trudne,
bo zbliża się koniec roku.
Byłem zajęty.
Słyszałem o...
Rachel.
Jak się trzymasz?
Nie za bardzo.
Mój tata umarł, gdy miałem 15 lat.
Byłem parę lat młodszy od ciebie.
Kiedy byłem dzieckiem,
cały czas uważałem go
za wielkiego dupka.
Na pogrzebie zaczęli podchodzić
do mnie jego koledzy
i opowiadać mi o nim.
Mówili o jakimś zupełnie innym człowieku.
Dam ci przykład.
Znał wszystkie
europejskie piosenki pop z lat 70.
Każdą jedną.
Uczył się ich, żeby śpiewać w barach
niemieckim dziewczynom.
Miał swoją ulubioną,
holenderską, pod tytułem Ding-a
-Dong.
Śpiewał ją w barach
niemieckim dziewczynom.
Takie są fakty.
Co to ma do rzeczy?
To, że nawet po czyjejś śmierci
wciąż można
wiele się o kimś dowiedzieć.
O jego życiu.
Można tak odkrywać bez końca,
dopóki będziemy uważnie słuchać.
Chce pan z tego zrobić
jakąś głupią, rzewną przypowieść?
Dobry z ciebie chłopak.
Nie! Idę do domu.
Urządzam sobie wagary
na pańskich oczach.
Wcale nie jestem dobrym chłopakiem.
Earl tu był i coś ci zostawił,
ale odmówił zjedzenia kiełbasy z królika,
a to do niego niepodobne.
Wszystko gra?
Kolego?
REZYGNUJĘ
Cześć, Rachel.
Mieliśmy różne pomysły na film dla ciebie,
ale wszystkie były głupie, nieadekwatne
albo nam się nie podobały.
Więc mówię do ciebie wprost.
Będę z tobą szczery.
Niekiedy białe dziewczyny są bardzo głupie.
Wszyscy są głupi, ale białe dziewczyny...
Uważają się za lepsze od innych,
są egocentryczne, a udają, że tak nie jest.
Ale ty jesteś inna.
Twoja cierpliwość jest nadzwyczajna.
Gdybym ja miał raka,
byłbym zdenerwowany, zły
i obwiniałbym wszystkich wokoło.
Jestem pod wrażeniem twojej cierpliwości.
Przy tobie czuję się wyjątkowo.
Jesz jeszcze lunch?
Jeśli ty jesz, to nie.
Ja nie, jeśli ty jesz.
To dobrze, bo mnie się tu podoba.
W takim razie pójdę stąd.
Albo ty idź.
Nie, lubię klimatyzację
i wygodnie mi na tym krześle.
Ja tak samo.
To masz problem.
BAL MATURALNY 2014
"NIEZAPOMNIANA MOC"
Zmiana statusu kandydata na studia
Cześć!
Mogę z tobą pogadać o filmie?
Jeszcze nie jest gotowy.
Pracujecie nad nim już cztery miesiące.
No tak...
Mieliśmy różne pomysły, ale...
nie sprawdziły się. Jest słabo.
Greg!
Nie czas na użalanie się,
jaki jesteś kiepski i
że nic ci nie wychodzi.
Na pewno nakręciliście świetny filmy,
a ona by się ucieszyła,
gdybyście go skończyli i jej go dali.
Madison, ona przerwała leczenie.
Poddała się.
Zrezygnowała.
Więc to dobry powód,
żeby skończyć ten pieprzony film.
I jej go dać.
Ale rób, co chcesz.
Kochanie?
Co?
Rachel jest w szpitalu.
Jednak postanowiła się leczyć?
Nie z tego powodu.
No co?
Moglibyśmy pójść...
Ostatnia szansa, by mnie zmusić,
żebym spędził z nią trochę czasu?
Przestań.
Nie martw się. Znajdziesz inną dziewczynę
z rakiem, gdy umrze Rachel.
Zresztą...
sama tak wybrała.
Postanowiła umrzeć.
Więc ja postanowię jej nie odwiedzić.
Będziesz żałował,
jeśli jej nie odwiedzisz.
Do końca życia.
Pewnie masz rację.
Ale mam teraz kupę spraw, których żałuję.
Na przykład tego,
że nie mam z kim iść jutro na bal.
Że nie umiem się przyjaźnić.
Że kręciłem głupawe filmiki z Earlem.
Widziałaś wiadomość,
którą dostałem dziś z Pitt?
Przeoczyłaś, grzebiąc w moich rzeczach?
Zobacz.
Będę żałował,
że się w tym roku nie przykładałem.
Boże, Greg.
Nie przyjmą mnie z powodu
pogorszenia postępów w nauce.
W przyszłym roku nie postudiuję.
Będę siedział w domu
i działał ci na nerwy,
bo żeby przejrzeć moje rzeczy,
trzeba się napracować.
Zrobisz coś dla mnie?
Zostaw mnie samego.
Posiedzę sobie z moim żalem.
Pomyślę o tym, co zrobiłem
i czego nie zrobiłem,
i będę żałował na maksa.
Termin składania podań minął.
Co on będzie robił? Straci rok?
Przeżywa żałobę. Daj mu czas.
Nie mogę spokojnie patrzeć,
jak rujnuje sobie życie.
-Nie o tym mówię.
-Ale tak jest.
Wszechświat nie kręci się
wokół terminów składania podań!
BAL MATURALNY 2014
"NIEZAPOMNIANA MOC"
TO DZIŚ!
Mogę o coś spytać?
Nie.
Nie o to, co myślisz.
Dziś jest bal, a ja...
To ja cię o coś spytam.
Co to ma być?
Czemu dotykasz mojego ramienia?
To gest przyjaźni czy przemyślana metoda
nakłonienia mnie do czegoś?
Pewnie dobrze wiesz, jak to jest,
gdy piękna, seksowna
i zwykle troskliwa dziewczyna
dotyka ramienia anemicznego chłopaka
o ziemistej cerze.
To akt okrucieństwa.
-Skończyłeś?
-Tak.
Z tobą i z tym idiotycznym filmem.
Skończyłem.
Ale nie skończyłeś ze mną!
Wracam, by się mścić
Nóż ci w pałę wbić
I pozłorzeczyć
Serio? Wbijesz mi nóż w pałę?
To wbijaj. Tylko przestań z tym rapowaniem.
Stracisz oko, gdy zasunę ci z pięści
Tylko ławka pod tobą zachrzęści
Przestań rapować!
Stracisz zęby, gdy zasunę ci z pięści
Nie mogę walczyć, jak rapujesz.
Przestańcie!
Earl!
Stop!
Myślałem, że jesz lunch u McCarthy'ego.
Gadał o jakiejś smutnej niemieckiej muzie.
Nudy na pudy.
Zaskoczyliście mnie tą bójką.
A ty, Phillipie, zaskoczyłeś mnie
swoją obecnością w szkole,
bo przecież cię wyrzucili!
-Dobra.
-Proszę opuścić teren.
Wracać do klas.
Idziemy!
Maxwell, Ryan, Soledad,
nie gapić się, tylko zmiatać!
Greg!
Widziałaś, jak dołożyłem temu gnojkowi?
Zmiataj stąd, bo znowu to zrobię.
Co?
Chodź ze mną na bal.
Wiem, że ten film sprawił ci kłopot
i to była moja wina.
Dlatego chcę ci to wynagrodzić.
Robisz to z litości?
Nie.
Nie z litości.
Chodź ze mną, będzie fajnie.
Mówiłam, że kogoś znajdziesz.
Tak.
Nie dziękuj za smoking ani za resztę.
Dzięki, mamo.
Zdenerwowałam się tą odmową z uczelni.
Porozmawiamy o tym, gdy będziesz gotów.
Dziękuję.
Nie zapomnij bukiecika.
Mój przystojniak
idzie na bal.
Rób zdjęcia.
Na ulicę Halket 302.
Dokąd?
Halket 302.
-Co?
-Halket 302.
-Halket? Jasne.
-Dobrze.
Robi się.
Kochasz ją?
Aż tak to nie.
Co?
Nie.
Zamierzacie baraszkować
na mojej nowej tapicerce?
-Raczej nie...
-Co?
Nie zamierzamy.
Droczę się tylko.
Życzę ci tego.
To zależy od niej.
Jeśli ją kochasz, masz szansę.
Bo ona to wyczuje.
Ładna?
Co?
Szpital dziecięcy w Pittsburghu
209. DZIEŃ PRZYJAŹNI
SKAZANEJ NA ŚMIERĆ
Cześć.
Wiem, że wyglądam oszałamiająco.
Mogę ci przypiąć kwiaty?
O, tak.
Zanim obejrzymy,
chcę cię przeprosić,
że tak długo to trwało.
To dlatego,
że nie chciałem tego schrzanić.
Ale i tak jest do kitu.
To...
Właściwie nie to chciałem ci powiedzieć.
Ale...
Nieważne.
Najpierw obejrzyjmy.
Zawołać pielęgniarkę?
Denise!
Wtedy ostatni raz widziałem Rachel.
Zapadła w śpiączkę
i zmarła dziesięć godzin później.
Wiem, mówiłem, że nie umrze.
Przepraszam.
W głębi duszy
liczyłem, że tak się nie stanie.
Ale umarła.
O TYM, JAK OPOWIEDZIAŁEM
JUŻ WSZYSTKO
Drogi Gregu, słyszałam,
że przestałeś się uczyć
i nie dostałeś się na studia.
Napisałam więc tam,
żeby ich przekonać.
Przesyłam ci kopię listu,
gdybyś chciał go przeczytać.
Oby był skuteczny,
bo to będzie znaczyło,
że mam moc zza grobu.
Ale ty też powinieneś do nich napisać.
Żegnaj, Greg.
Byłeś dobrym przyjacielem.
Ale jeśli nie pójdziesz na studia,
to uznam cię za kretyna.
Choć o tym już wiesz.
Całuję, Rachel.
P.S. Weź sobie moje poduszki.
Potrzebują dobrego domu,
gdzie będzie się je kochać.
P.S.2. Nie w ten niesmaczny sposób,
o jakim myślisz.
Do Działu Rekrutacji
Uniwersytetu Pittsburskiego.
Piszę w imieniu osoby,
która poświęciła mi pół roku swojego życia,
w czasie gdy bardzo trudno było
ze mną przebywać.
Ma bardzo niskie poczucie wartości,
dlatego uznałam za konieczne,
by ktoś obiektywny przedstawił go takim,
jaki jest naprawdę.
Niezwykle dobry, uroczy, troskliwy i szczery.
Choć on temu na pewno zaprzeczy.
Pogorszenie jego postępów w nauce
jest konsekwencją spędzania czasu ze mną
i pracy nad filmem dla mnie,
co nie było dla niego łatwe.
Proszę go o to spytać,
choć pewnie z powodu nadmiernej
skromności nie powie zbyt wiele.
Zrobił tak dużo, bym się uśmiechała.
Nikomu by się to nie udało.
Prochy Rachel rozsypano
w parku za jej domem.
Podobno kiedyś uciekła
i chciała tam zamieszkać.
Opowiedziała mi to na pogrzebie jej ciotka.
Rachel chciała się zamienić w wiewiórkę.
Myślała, że wystarczy zamieszkać w lesie
i bardzo tego chcieć.
Może to miał na myśli pan McCarthy,
mówiąc, że nie przestajemy
poznawać osoby nawet po jej śmierci.
Dziwne uczucie wciąż
dowiadywać się czegoś o Rachel.
Ale to uspokajało.
Uniwersytet Pittsburski
Dział Rekrutacji
Ostrzeżenie
Ostatni widz po obejrzeniu tego filmu
zapadł w śpiączkę i zmarł.
MOJEMU OJCU,
DR. JULIO C. GOMEZOWI REJONOWI
Tłumaczenie: Dorota Nowakówna